Quelle puissance colossale !
On dirait père !
Kuchens Kuckucksuhr !
Eh bien...
Il m'en fait voir,
mon petit frère...
BLUE EXORCIST
ÉPISODE 16 :
UN PARI
Il se passe quoi ?
- Des flammes bleues !
- Non...
Rin...
Sa force dépasse
ce que j'avais imaginé.
Le Kômaken risque de ne pas tenir...
Rin...
- Rin !
- Shiemi !
Attention ! Recule !
Rin !
Shiemi...
C'est fini...
C'est fini, maintenant.
Rin !
C'est d'un bleu...
Ça me rappelle cette fameuse nuit.
- Qui c'est ?
- Le voilà...
Bonjour à tous !
Je suis Arthur Ogusto Angel,
exorciste de niveau supérieur 1,
du siège du Vatican.
Arthur Ogusto Angel...
Il vient d'être nommé Saint Paladin.
Paladin ?
Je suis également
ton supérieur direct, Shura !
Aurais-tu l'obligeance
de m'expliquer ceci ?
Ta mission consistait à enquêter
sur les manigances de Shirô Fujimoto
et de Méphisto Phélès,
directeur de la cellule japonaise !
Comme si j'étais le seul agent
infiltré sur place...
Certes.
Néanmoins, tu avais une autre consigne.
"Si jamais l'objet de ces manigances
a un lien avec Satan,
"sa suppression devra être immédiate."
Shura !
Ce monstre crachant des flammes bleues
ne t'apparaît-il pas lié à Satan ?
- Quelle clairvoyance ! Ou pas...
- Méphisto...
Il y avait longtemps, Angel.
Te voilà donc devenu Saint Paladin.
Toutes mes félicitations.
Ta mascarade s'achève ici.
Les Grigori sont informés
de ta forfaiture.
Cette affaire scelle son sort.
En voilà des propos calomnieux...
Je suis un gentleman !
Si tu le prends ainsi...
Caliburn, confère-moi ta force.
Avec plaisir, Arthur !
Au nom des Grigori, autorité suprême
de l'Ordre de la Croix-Vraie,
disparais, engeance satanique !
Rin !
Technique de l'école Kirigakure :
les crochets reptiliens.
Dabô !
Tu protèges le fils de Satan ?
- Tu es passée du côté de Méphisto ?
- Jamais !
Tu obéis à la volonté de Fujimoto ?
Lui, le pire Saint Paladin
de toute l'histoire de l'Ordre ?
Encore faux, tête de gland !
Je ne suis pas chauve !
Quel drôle de sobriquet.
La volonté des Grigori est absolue.
Même toi, tu ne peux...
Oui.
C'est entendu.
Sur ordre des Grigori,
Méphisto Phélès, directeur de la cellule
japonaise, va être interrogé.
Ça promet d'être passionnant !
Shura.
Ta présence est requise
en qualité de témoin.
Le rejeton de Satan vient aussi.
C'est une pièce à conviction.
Attendez ! Moi aussi, je...
Tu es l'accompagnateur
de tes élèves et tu le restes.
Ce sabre, lui, ne peut plus contenir
les flammes de ton frère.
Si nous y allions, Angel ?
Je déclare ouvert l'interrogatoire
de l'accusé : Méphisto Phélès,
directeur de la cellule japonaise.
La séance sera menée
par moi, Timote Timowan,
directeur exécutif,
Arthur Ogusto Angel,
Saint Paladin,
et les Grigori,
autorités suprêmes
de l'Ordre de la Croix-Vraie.
J'irai droit au but, sire Phélès.
Ce démon est-il bien le fils de Satan ?
Effectivement.
Je serais bien en peine de le nier.
Il y a 15 ans, mon frère aîné,
Rin Okumura, est né de l'union
de Satan et d'une humaine.
Il a hérité ces flammes bleues
de son géniteur.
Mais vous, professeur...
Vous êtes son frère jumeau,
c'est bien ça ?
Je n'ai pas hérité des flammes.
Le test quotidien que j'effectue
me répète que je suis ordinaire.
Ainsi,
le rapport d'il y a 15 ans, stipulant
que l'enfant porté par Yuri Egin
avait été tué par Shirô Fujimoto
à l'aide du Kômaken
a été falsifié,
c'est ce que vous nous dites ?
C'est exact.
L'un des jumeaux n'a pas hérité
des flammes de Satan.
L'autre, si. Il est là.
J'ai scellé la source de son pouvoir,
à savoir son coeur démoniaque,
dans le Kômaken.
Il y a trois mois, le Kômaken
n'a plus su contenir ses flammes.
Et son pouvoir s'est éveillé.
Il y a trois mois...
Jusqu'alors, il ignorait
qui il était réellement.
Ça coïncide avec...
Je suis pas un démon !
Tu te fais des films.
C'était donc ça...
Que va-t-il lui arriver ?
L'interrogatoire peut déboucher
sur son exécution.
Son exécution ?
Si ses flammes finissent par le dominer,
il deviendra un démon.
Et là...
Ce monde ne sera plus pour lui...
Yuki...
Ça t'est égal que Rin meure ?
Je n'ai pas dit ça !
Je ne veux plus le voir souffrir !
Il veut vivre en humain,
mais désormais....
Comme le sabre est ébréché...
Le Kurikara est ébréché ?
Pardon ?
Comment sais-tu qu'il porte ce nom ?
Pour moi, c'est le Kômaken...
Le Kurikara, à l'origine,
est un des trésors
du temple de ma famille.
Ryûji...
Et si on l'apportait chez Yoshikuni ?
Yoshikuni ?
La forge où a été fabriqué ce sabre.
Il y a un héritier.
Il pourrait le réparer ?
Alors ça... Aucune idée.
J'y crois pas...
J'y crois pas !
À quoi vous pensez ?
Vous avez pas peur ?
Réparer ce sabre ?
Qu'est-ce qui nous y oblige ?
Mais Rin...
C'est le fils de Satan !
Je me mets à ta place, Miwa.
Mais je vous en supplie...
- Si mon frère peut être sauvé...
- S'il vous plaît !
- Arrêtez...
- Suguro...
Dans quel but ?
Pourquoi Shirô Fujimoto l'a-t-il élevé
en cachant ses origines,
sire Phélès ?
Pour faire de lui...
une arme propre à combattre Satan !
- Comment ?
- Une arme pour combattre...
- ... Satan ?
- Boniments !
Ne prêtez pas foi
aux dires de ce charlatan !
Auriez-vous oublié...
d'où il vient ?
Les belles paroles sont leur marque !
Emmenez-nous voir ce Yoshikuni !
Vous seuls savez où le trouver.
- Kamiki...
- Ça m'énerve...
On tourne en rond, là !
Ryûji...
On est à Kyôto...
J'ai une clé pour chaque ville
où se trouve un lieu saint.
Allons-y.
Ryû ! Ryû !
- Doucement !
- "Ryû" ?
BLUE EXORCIST
Où ils sont ?
Les démons sont nos ennemis,
cela ne fait aucun doute.
Mais depuis que nous luttons,
nous avons beaucoup appris d'eux
sur la manière de les combattre.
Toutefois,
les soupçons qui pèsent
sur sire Phélès ne sont pas levés.
À sa décharge, reconnaissons
que depuis 200 ans,
il a grandement collaboré avec l'Ordre.
Il a aidé Shirô Fujimoto
à élever le fils de Satan !
Voilà une autre vérité !
Yoshikuni, 11e du nom.
Descendante des créateurs du Kurikara.
Une femme forgeron ?
Ne soyez pas surpris.
À l'ère Edo, déjà,
il y avait des forgeronnes réputées.
Ogen Kunishige n'était pas la seule.
Je l'ai toujours dit.
Celle-là, ce sera
la nouvelle Ogen Kunishige !
- Celle-là ? Tu me prends de haut ?
- Fais pas ça !
Tu t'es fait ridiculiser...
J'allais souvent au temple de Ryû
avec mon père, pour son travail.
On se connaît depuis toujours !
Petit, il était drôlement mignon...
- Toujours gentil, avec ça...
- Ça suffit...
Il m'a même demandée en mariage.
- Avec une bague en fleur de lotus...
- Arrête !
Il est venu me dire :
"Veux-tu être ma femme ?"
Ça ne va pas être simple,
mais c'est réparable.
- Vraiment ?
- Toutefois...
Au Japon, on forge les sabres
dans de l'acier tamahagane,
affiné dans un fourneau.
Pour un sabre démoniaque,
il faut en plus
insuffler de l'énergie spirituelle
à cet acier,
au cours d'un rituel qui,
malheureusement,
est tombé dans l'oubli.
Il ne reste aucun écrit ?
Aujourd'hui, plus personne ne sait
comment fabriquer cet acier.
On est venus pour rien ?
En forger, c'est impossible,
mais en utiliser de l'ancien ?
C'est peut-être une solution...
Mais où vas-tu en trouver ?
Il y a les clous de ce temple...
Les clous d'un temple ?
Lors de la nuit bleue,
une tour de notre temple a brûlé.
Tout ce qu'il en est resté,
ce sont de gros clous.
Ils ont été alors été confiés
à un temple de la même secte.
Ces clous avaient été forgés
par la maison Yoshikuni.
Si cet acier a aussi servi
à forger des sabres...
C'est peut-être le même
que celui du Kurikara.
Alors si on met la main sur ces clous...
Je pourrai peut-être le réparer.
S'il vous plaît !
Pourquoi personne ne vient ?
On va chercher nous-mêmes.
Je prends le bâtiment principal.
Je t'accompagne.
Pas âme qui vive...
Je vais inspecter le columbarium.
Attendez-moi ici.
Il y a quelqu'un ?
Il y a quel...
Là !
Me dis pas qu'il est mort...
Il a perdu connaissance, c'est tout.
Regardez !
Là-bas aussi !
Que t'arrive-t-il ?
Tu veux vaincre Satan, non ?
Pourquoi ?
Pourquoi vouloir secourir un démon ?
Tu te mens à toi-même...
Quoi ?
Sois honnête.
C'est le rejeton de Satan.
Abandonne-le à son sort.
Tu sais que c'est pour le mieux.
Tu tiens vraiment
à sauver le fils de Satan ?
Tout ça parce que vous êtes
liés par le sang ?
Démon !
Ce n'est pas moi que tu dois détruire.
Au fond de ton coeur,
n'est-ce pas ton frère aîné
que tu crains ?
Tant qu'il vivra,
tu auras peur de lui.
Alors pourquoi chercher à le sauver ?
Quelle raison peux-tu avoir
de sauver le fils de Satan ?
Une raison ?
Qu'est-il advenu de ton temple
à cause de Satan ?
Quelle raison as-tu de sauver son fils ?
Cela pourrait être si simple...
Si ton frère aîné disparaît,
tu seras libéré de ta peur
pour toute ta vie...
- Monsieur Okumura !
- Shima !
Non ! Ce n'est pas de mon frère
que j'ai peur !
C'est de ne pas être capable
de le protéger !
J'ai juré de devenir fort
pour pouvoir le protéger !
J'ai juré que je le protégerais !
Chassez le mal !
Suguro !
Quelle raison ? C'est évident !
Il veut devenir exorciste
pour latter Satan !
Son propre père...
Pourquoi il a dit ça ?
Il peut pas clamser
sans me l'avoir expliqué !
Le supérieur va bien !
Bonne nouvelle.
Ce démon... C'était un mâra.
Oui.
Le tentateur qui a voulu empêcher
Bouddha d'atteindre l'éveil.
Il exploite les doutes
et les faiblesses...
Les démons de son espèce
investissent souvent
les statues des vieux temples.
Voici les clous...
Merci !
Méphisto a dupé l'Ordre dans le but
de le renverser de l'intérieur !
Il a toutefois raison sur un point.
Nous ignorons comment vaincre Satan.
Ce problème est d'une gravité
sans précédent.
Et le risque,
potentiellement très élevé...
Ça va durer encore longtemps ?
Que se passe-t-il ?
Alors lui...
Où ? Où est-il ?
Je ne suis pas encore vaincu !
Amaimon ?
Que fait le roi de la terre ici ?
- Angel !
- À vos ordres !
Êtes-vous derrière cela, sire Phélès ?
Vous plaisantez ?
Pourquoi aurais-je fait ça,
je vous le demande...
Ne voulez-vous pas plutôt savoir
quelle est la force du bâtard de Satan ?
Vous tenez l'occasion rêvée
d'en prendre la mesure !
- Quoi ?
- Vous allez voir...
qu'il est la seule arme
qu'on nous ait jamais donnée.
Ferez-vous ce pari ?
Rin Okumura sera-t-il
le sauveur d'Assiah...
ou le grand maître de la Géhenne ?
Que diriez-vous de le savoir ?
Supervision : Cedric Littardi
Adaptation : Wladimir Labaere
C'est bon. Ça va marcher.
Plus que quelques secondes pour voter !
Nous serons fixés
d'un instant à l'autre !
Je suis venu en finir avec toi,
Rin Okumura !
Réveille-toi !
TENTATION